# 经验丰富的软件工程师的 7 大标志

> 原文：<https://betterprogramming.pub/top-7-signs-of-a-highly-experienced-software-engineer-2643e5e2a19f>

## 了解可以让你的软件职业走上高速发展道路的特质

![](img/5cd327f2e89cf2ecdcc8311f0edf4c09.png)

照片由 [Aaron Burden](https://unsplash.com/@aaronburden?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/up?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

我总觉得软件行业是最有前途的职业之一。这既有挑战性，同时也有回报。年复一年，越来越多的软件工程师加入了这支队伍。

每个软件工程师都想在他们的职业生涯中出人头地。给出的是他们大多技术过硬，精通一门或多门编程语言。许多人认为技术知识是他们成功所需要的。

然而，在这些充满激情的软件开发人员中，只有少数人能够在职业生涯中获得指数级增长。他们可以实现他们为自己设定的目标。这些成功的开发人员在他们的日常活动中表现出异常的成熟。

让有经验的开发人员成功的特质并不难获得。一旦你意识到这些品质，你就可以很容易地实践它们，给你的职业生涯带来持续的推动。所以，事不宜迟，让我们深入探究经验丰富的开发人员的七个标志。

# 1.他们保持好奇

当谈到软件工程时，好奇心是好的。你不可能从工作的第一天就知道所有的事情。此外，它不像学生时代，我们可以期望老师主动向我们解释所需的细节。

一旦你加入了软件世界，你需要自己去了解它的细微差别。技术社会是一个快速变化的社会。工作中总有新的东西可能成为下一个大事件。

有经验的软件开发人员知道，要想成功，他们需要不断学习。为此，他们需要保持好奇。他们不会等着别人学习一门新的语言或 API，然后再向他们解释。

同时，他们不相信任何事物的表面价值。有经验的开发人员总是希望深入研究需求，直到他们能够满意地理解它们。给他们一个问题，他们会试图彻底发现其根本原因，这样它就不会在未来发生。

## **你能做什么**

*   问问题，直到你澄清所有的疑问。
*   了解你感兴趣领域的最新技术变化。

# 2.他们正直

经验丰富的软件开发人员在其工作的各个方面都表现出许多正直的品质。他们不会试图通过将失败的项目归咎于他人来逃避责任。比起个人，他们更喜欢团队合作。

有了经验，开发人员除了编码之外，还应该承担更多的责任。他们需要与其他团队成员、产品负责人、客户、高级管理人员、其他关系人等进行互动。在每一次互动中，成熟的开发人员更喜欢真诚和尊重，不管对方的称谓如何。

有经验的开发人员明白诚实和可信赖与正直密切相关。他们不会在管理层面前美化自己的能力，以获得印象分。如果他们不能满足承诺的交付时间表，他们承认任何延误，并尽早通知他们的上级。

在我的职业生涯中，我看到管理层往往希望了解任何问题的准确情况。它有助于领导者更好地为未来的不测做准备，也有助于恰当地处理这种情况。正直的开发人员明白真实、努力和真诚是他们职业发展的最佳策略。

## 你能做什么

*   如果你认为你犯了一个错误，那就坦白承认，并解释为什么会出错。
*   在你所有的互动中要亲切和尊重，不管其他人的称谓如何。

# 3.他们谦逊

成熟度高的开发人员意识到，他们不能在自我膨胀的情况下实现专业成长。因此，他们不会让骄傲阻碍他们的进步。他们总是乐于承认每件事都可能有比他们知道的更多的东西。这种态度，加上好奇心，有助于谦逊的开发者学得更快。

经验丰富的开发人员也明白，软件工程不是一个人的表演。不管他们有多聪明，他们不可能独立完成交付的每一个方面。团队中的每个人在项目的成功中都扮演着重要的角色。

谦逊的开发人员在不了解某个主题时会很快接受。如果他们犯了任何错误，他们会反省自己的行为，并试图从中吸取教训，以避免将来再次发生。他们不惜一切代价远离不必要的争论。

正直和谦逊是高度成熟的开发人员的共同特征。你不能只拥有其中一个而没有另一个。由于这两种特质的结合，团队中的每个人都喜欢与这样的开发人员一起工作，这有助于有经验的开发人员在职业生涯中成长。

## 你能做什么

*   重视团队中的每个角色，因为他们对成功交付至关重要。
*   试着自省并有自知之明，这样你就不会让自我阻碍你的进步。

# 4.他们脚步很快

有经验的开发人员知道时间的重要性。他们不会永远搁置一个问题。他们知道什么时候寻求帮助，如果在任务中不能取得预期的进展，他们知道该向谁求助。

同时，聪明的开发者是灵活的。它们会随着时间和技术而改变。他们不会专注于一种解决方案或编程语言。这种行为敏捷性有助于有经验的开发人员始终保持在软件开发游戏的顶端。

我总是惊讶于一个真正有经验的开发人员是如何毫不费力地将一个复杂的问题分解成许多简单的问题。他们并不试图在每一种情况出现时就把它弄清楚。他们了解问题，分析根本原因，将它们分解成更简单的小问题，然后尝试解决每一个问题。

开发人员需要与许多在项目交付中扮演不同角色的利益相关者一起工作。这些角色中的每一个对于确切的需求或问题都有不同的观点。一个有经验的开发人员知道如何根据他们的受众以可理解的方式解释相同的主题。

## 你能做什么

*   总是试着把一个问题分解成更小、更简单的块，然后逐个解决。
*   观察你认为擅长这种特质的人，学习他们如何处理他们面临的问题。

# 5.他们理解互惠的力量

就像我之前说的，软件工程是一个团队游戏。我们无法独自赢得胜利。作为软件开发人员，我们不能孤立地蓬勃发展。为了在我们的职业生涯中茁壮成长，我们需要一起工作，互相帮助，并在我们前进的过程中抓住每一个机会互相帮助。

经验丰富的软件开发人员理解互惠的好处。他们从不犹豫帮助团队内外的任何人。在帮助别人的同时，他们也确保自己在这个过程中学习。这总是一个互利的行动。

以我的经验，我发现很多时候[帮助别人也有助于我学习](https://levelup.gitconnected.com/how-reciprocity-helps-me-win-in-my-software-career-9f9467224f1c)。当人们问我一个我一无所知的问题时，我会联系我认为可能知道答案的人。在这个过程中，我学到了一些新东西，如果我没有准备好帮助别人，我可能不会学到这些东西。

高技能的开发人员明白，帮助别人比孤立自己更能取得成功。当他们执行互惠行为时，他们不断地获得知识。他们的专业领域也随之扩大。通过帮助他人，他们比试图囤积知识成长得更快。

## 你能做什么

*   在工作场所尽你所能帮助他人。
*   不要担心那些接受你帮助却不准备回报的人。你总能在需要的时候找到愿意帮助你的人。

# 6.他们知道什么时候该说话

你可以很容易地在会议中发现一个有经验的成熟的开发人员。他们通常是安静的人。这并不意味着他们根本不说话或者不知道说什么。经验丰富的开发人员知道什么时候在会议上发言，他们的回答主要是中肯的。

你有没有注意到在会议中不断离题的人？他们不知道什么时候该停下来。但是有经验的开发者知道什么时候放弃一个话题，继续前进。他们不会在会议中试图通过强加自己的观点来改变想法。

经验丰富的开发人员也不会在会议上说不必要的话。如果他们不知道某个主题，他们会努力去听和学习。当他们被要求提供他们的想法时，他们会说话。如果他们不知道某个问题的答案，他们会礼貌地说出答案，而不会感到羞愧。

有了经验，熟练的开发人员学会了如何在小组讨论中为其他人创造说话的空间。他们试图在会议中给每个人平等的机会。他们明白，仅仅因为某人内向并不意味着他们没有任何有价值的贡献。

不只是在小组讨论中，甚至在一对一的谈话中，成熟的开发人员都会注意对方所说的话。他们首先试图理解上下文。一旦对他人的思维过程给予了应有的关注，他们总是试图开口说话。

## 你能做什么

*   注意别人在会议中要说的话。如果不了解细节，请提问。
*   为那些不愿意在小组讨论中发言的人创造空间。

# 7.它们是由事实驱动的

你有没有参加过这样的会议，人们长时间地讨论一个话题，但是没有人有任何数据来证实他们的观点？是的，这在软件项目会议中太常见了。很少有事实来证明所提出的观点。

没有事实，人们就只能在讨论的某一方做出决定。接下来，他们试图证明自己的说法是正确的。但是聪明的开发人员知道，没有数据，决策只是直觉。这类决策大多无法带来预期的结果。

数据可能不总是告诉真相，但它通常有助于揭示真相。数据是如何获得的是细节准确性的一个重要因素。因此，当出现与早期结论不一致的另一组事实时，有能力的开发人员会重新评估他们的决策。他们的谦逊也有助于他们知道自己可能并不总是对的。

经验丰富的开发人员的另一个特点是，他们通常不会在决策过程中争论。他们陈述事实，解释细节，这样人们就可以得出自己的结论。

知识渊博的开发人员不会制造数据来符合他们的结论。他们不会玩弄事实来取悦高层管理人员。从长远来看，歪曲事实会造成更大的伤害。因此，他们坚持把观点放在桌面上，即使这不是其他人想听到的。

## 你能做什么

*   做你自己的研究去发现事实。
*   在得出任何结论之前，先分析现有的事实。

# 最后的想法

这些迹象并不是表明开发人员经验丰富的唯一迹象。但它们是一些最关键的指标。

此外，开发人员在开始职业生涯时并不需要具备这些特质。当有能力的开发人员在软件行业花费更多的时间时，他们会观察并获得许多这些品质。

> 认识到你需要工作是一个很好的迹象，表明你在你的软件职业道路上是正确的。

如果你觉得你错过了一些特质，那也没关系。你所需要做的就是关注你想要获得的品质，并据此行动。认识到你需要工作是一个很好的迹象，表明你在你的软件职业道路上是正确的。

你认为在你的软件职业生涯中，哪些特质帮助了你成长？请根据您的经验，在回复部分提供您的观点。

感谢您阅读这篇文章。